Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: The translated example wouldn't compile, though: the compiler would complain that `&v` can't be used from our spawned threads since its lifetime isn't `'static`.
ko: 하지만 번역된 예제는 컴파일되지 않습니다. 컴파일러는 수명이 `'static`이 아니기 때문에 생성된 스레드에서 `&v`를 사용할 수 없다고 불평합니다.

source: That's not an issue with `std::thread::scope`—you can **safely borrow from the environment**.
ko: 이는 `std::thread::scope`에서는 문제가 되지 않습니다. **환경에서 안전하게 빌릴 수 있습니다**.

source: In our example, `v` is created before the spawning points. It will only be dropped _after_ `scope` returns. At the same time, all threads spawned inside `scope` are guaranteed to finish _before_ `scope` returns, therefore there is no risk of having dangling references.
ko: 이 예에서는 `v`가 생성 지점 앞에 생성됩니다. `scope`가 반환된 _이후_에만 삭제됩니다. 동시에 `scope` 내부에 생성된 모든 스레드는 `scope`가 반환되기 _전에_ 완료가 보장되므로 댕글링 포인터가 생길 위험이 없습니다.

source: The compiler won't complain!
ko: 컴파일러는 불평하지 않을 것입니다!

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/04_scoped_threads`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/04_scoped_threads)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/04_scoped_threads`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/04_scoped_threads)에 있습니다

source: All our spawned threads have been fairly short-lived so far. Get some input, run a computation, return the result, shut down.
ko: 우리가 생성한 모든 스레드는 지금까지 상당히 수명이 짧았습니다. 입력을 받고, 계산을 실행하고, 결과를 반환하고, 종료합니다.

source: For our ticket management system, we want to do something different: a client-server architecture.
ko: 티켓 관리 시스템의 경우 클라이언트-서버 아키텍처라는 다른 작업을 수행하려고 합니다.

source: We will have **one long-running server thread**, responsible for managing our state, the stored tickets.
ko: 우리는 상태, 저장된 티켓 관리를 담당하는 **하나의 장기 실행 서버 스레드**를 갖게 됩니다.

source: We will then have **multiple client threads**. Each client will be able to send **commands** and **queries** to the stateful thread, in order to change its state (e.g. add a new ticket) or retrieve information (e.g. get the status of a ticket). Client threads will run concurrently.
ko: 그러면 **여러 클라이언트 스레드**가 생성됩니다. 각 클라이언트는 상태를 변경(예: 새 티켓 추가)하거나 정보를 검색(예: 티켓 상태 가져오기)하기 위해 상태 저장 스레드에 **명령** 및 **쿼리**를 보낼 수 있습니다. 클라이언트 스레드들은 동시에 실행될겁니다.

source: Communication
ko: 커뮤니케이션

source: So far we've only had very limited parent-child communication:
ko: 지금까지 우리는 부모-자식 커뮤니케이션이 매우 제한적이었습니다:

source: The spawned thread borrowed/consumed data from the parent context
ko: 생성된 스레드는 상위 컨텍스트에서 데이터를 차용/소비했습니다

source: The spawned thread returned data to the parent when joined
ko: 생성된 스레드는 조인 시 상위 스레드에 데이터를 반환했습니다

source: This isn't enough for a client-server design. Clients need to be able to send and receive data from the server thread _after_ it has been launched.
ko: 클라이언트-서버 설계에는 이것만으로는 충분하지 않습니다. 클라이언트는 서버 스레드가 시작된 _후_ 서버 스레드에 데이터를 보내고 받을 수 있어야 합니다.

source: We can solve the issue using **channels**.
ko: **채널**을 사용하여 문제를 해결할 수 있습니다.

source: Rust's standard library provides **multi-producer, single-consumer** (mpsc) channels in its `std::sync::mpsc` module. There are two channel flavours: bounded and unbounded. We'll stick to the unbounded version for now, but we'll discuss the pros and cons later on.
ko: Rust의 표준 라이브러리는 `std::sync::mpsc` 모듈에서 **다중 생산자, 단일 소비자**(mpsc) 채널을 제공합니다. 채널에는 제한된 채널과 무제한 채널의 두 가지 타입이 있습니다. 지금은 무제한 버전을 고수하겠지만 장단점에 대해서는 나중에 논의하겠습니다.

source: Channel creation looks like this:
ko: 채널 생성은 다음과 같습니다:

source: You get a sender and a receiver. You call `send` on the sender to push data into the channel. You call `recv` on the receiver to pull data from the channel.
ko: 발신자와 수신자를 얻습니다. 데이터를 채널에 푸시하려면 발신자에서 `send`를 호출합니다. 채널에서 데이터를 가져오려면 수신기에서 `recv`를 호출합니다.

source: Multiple senders
ko: 여러 발신자

source: `Sender` is clonable: we can create multiple senders (e.g. one for each client thread) and they will all push data into the same channel.
ko: `Sender`는 복제 가능합니다. 여러 개의 발신자를 생성할 수 있으며(예: 각 클라이언트 스레드에 대해 하나씩) 모두 동일한 채널에 데이터를 푸시합니다.

source: `Receiver`, instead, is not clonable: there can only be a single receiver for a given channel.
ko: 대신 `수신기`는 복제할 수 없습니다. 특정 채널에 대해 단일 수신기만 있을 수 있습니다.

source: That's what **mpsc** (multi-producer single-consumer) stands for!
ko: 이것이 **mpsc**(다중 생산자 단일 소비자)가 의미하는 것입니다!

source: Message type
ko: 메시지 타입

source: Both `Sender` and `Receiver` are generic over a type parameter `T`. That's the type of the _messages_ that can travel on our channel.
ko: `Sender`와 `Receiver`는 모두 타입 매개변수 `T`로 일반화됩니다. 이것이 바로 우리 채널을 통해 전달될 수 있는 _메시지_ 타입입니다.

source: It could be a `u64`, a struct, an enum, etc.
ko: `u64`, 구조체, 열거형 등이 될 수 있습니다.

source: Errors
ko: 에러

source: Both `send` and `recv` can fail. `send` returns an error if the receiver has been dropped. `recv` returns an error if all senders have been dropped and the channel is empty.
ko: `send`와 `recv` 모두 실패할 수 있습니다. `send`는 수신자가 삭제된 경우 오류를 반환합니다. 모든 발신자가 삭제되고 채널이 비어 있으면 `recv`는 오류를 반환합니다.

source: In other words, `send` and `recv` error when the channel is effectively closed.
ko: 즉, 사실상 채널이 닫힐 때 `send`와 `recv`는 오류를 발생시킵니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/05_channels`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/05_channels)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/05_channels`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/05_channels)에 있습니다

source: Let's take a moment to reason about the signature of `Sender`'s `send`:
ko: `Sender`의 `send` 시그니처에 대해 잠시 생각해 봅시다:

source: `send` takes `&self` as its argument. But it's clearly causing a mutation: it's adding a new message to the channel. What's even more interesting is that `Sender` is cloneable: we can have multiple instances of `Sender` trying to modify the channel state **at the same time**, from different threads.
ko: `send`는 `&self`를 인수로 사용합니다. 그러나 이는 분명히 변형을 일으키고 있습니다. 즉, 채널에 새 메시지를 추가하는 것입니다. 더욱 흥미로운 점은 `Sender`가 복제 가능하다는 것입니다. 서로 다른 스레드에서 **동시에** 채널 상태를 수정하려고 시도하는 `Sender`의 여러 인스턴스가 있을 수 있습니다.

source: That's the key property we are using to build this client-server architecture. But why does it work? Doesn't it violate Rust's rules about borrowing? How are we performing mutations via an _immutable_ reference?
ko: 이것이 바로 우리가 클라이언트-서버 아키텍처를 구축하는 데 사용하는 핵심 속성입니다. 그런데 왜 이게 가능할까요? 차용에 관한 Rust의 규칙을 위반하지 않나요? _불변_ 참조를 통해 변형을 일으킬 수 있을까요?

source: Shared rather than immutable references
ko: 불변 참조가 아닌 공유 참조

source: When we introduced the borrow-checker, we named the two types of references we can have in Rust:
ko: 차용 검사기를 도입했을 때 우리는 Rust에서 가질 수 있는 참조 타입을 두 가지로 명명했습니다:

source: immutable references (`&T`)
ko: 불변 참조 (`&T`)

source: mutable references (`&mut T`)
ko: 변경 가능한 참조 (`&mut T`)

source: It would have been more accurate to name them:
ko: 이런 이름을 지어주는 것이 더 정확할겁니다:

source: shared references (`&T`)
ko: 공유 참조 (`&T`)

source: exclusive references (`&mut T`)
ko: 독점 참조 (`&mut T`)

source: Immutable/mutable is a mental model that works for the vast majority of cases, and it's a great one to get started with Rust. But it's not the whole story, as you've just seen: `&T` doesn't actually guarantee that the data it points to is immutable. Don't worry, though: Rust is still keeping its promises. It's just that the terms are a bit more nuanced than they might seem at first.
ko: 불변/변경 가능은 대부분의 경우에 작동하는 정신 모델이며 Rust를 시작하기에 좋은 모델입니다. 하지만 방금 본 것처럼 이것이 전부는 아닙니다. `&T`는 실제로 가리키는 데이터가 불변임을 보장하지 않습니다. 하지만 걱정하지 마십시오. Rust는 여전히 약속을 지키고 있습니다. 단지 용어가 처음에 보이는 것보다 조금 더 미묘하다는 것뿐입니다.

source: Whenever a type allows you to mutate data through a shared reference, you're dealing with **interior mutability**.
ko: 타입이 공유 참조를 통해 데이터를 변경할 수 있도록 허용할 때마다 **내부 변경 가능성**을 다루고 있는 것입니다.

source: By default, the Rust compiler assumes that shared references are immutable. It **optimises your code** based on that assumption. The compiler can reorder operations, cache values, and do all sorts of magic to make your code faster.
ko: 기본적으로 Rust 컴파일러는 공유 참조가 불변이라고 가정합니다. 해당 가정을 기반으로 **코드를 최적화**합니다. 컴파일러는 작업 순서를 변경하고 값을 캐시하며 모든 종류의 마법을 수행하여 코드를 더 빠르게 만들 수 있습니다.

source: You can tell the compiler "No, this shared reference is actually mutable" by wrapping the data in an `UnsafeCell`. Every time you see a type that allows interior mutability, you can be certain that `UnsafeCell` is involved, either directly or indirectly. Using `UnsafeCell`, raw pointers and `unsafe` code, you can mutate data through shared references.
ko: 데이터를 `UnsafeCell`로 래핑하여 "아니요, 이 공유 참조는 실제로 변경 가능합니다"라고 컴파일러에 알릴 수 있습니다. 내부 가변성을 허용하는 유형을 볼 때마다 `UnsafeCell`이 직접적으로든 간접적으로든 관련되어 있음을 확신할 수 있습니다. `UnsafeCell`, 원시 포인터 및 `unsafe` 코드를 사용하면 공유 참조를 통해 데이터를 변경할 수 있습니다.

source: Let's be clear, though: `UnsafeCell` isn't a magic wand that allows you to ignore the borrow-checker! `unsafe` code is still subject to Rust's rules about borrowing and aliasing. It's an (advanced) tool that you can leverage to build **safe abstractions** whose safety can't be directly expressed in Rust's type system. Whenever you use the `unsafe` keyword you're telling the compiler: "I know what I'm doing, I won't violate your invariants, trust me."
ko: 하지만 분명히 해두자면 `UnsafeCell`은 차용 검사기를 무시할 수 있게 해주는 마술 지팡이가 아닙니다! `unsafe` 코드에는 여전히 차용 및 별칭에 대한 Rust의 규칙이 적용됩니다. 이는 Rust의 타입 시스템에서 안전성을 직접 표현할 수 없는 **안전한 추상화**를 구축하는 데 활용할 수 있는 (고급) 도구입니다. `unsafe` 키워드를 사용할 때마다 컴파일러에게 다음과 같이 말하는 것입니다. "나는 내가 무엇을 하는지 알고 있습니다. 나는 당신의 불변성을 위반하지 않을 것입니다. 나를 믿으십시오."

source: Every time you call an `unsafe` function, there will be documentation explaining its **safety preconditions**: under what circumstances it's safe to execute its `unsafe` block. You can find the ones for `UnsafeCell` [in `std`'s documentation](https://doc.rust-lang.org/std/cell/struct.UnsafeCell.html).
ko: `unsafe` 함수를 호출할 때마다 **안전 전제 조건**을 설명하는 문서가 있을겁니다. 어떤 상황에서 `unsafe` 블록을 실행하는 것이 안전한지 설명합니다. [`std` 문서에서](https://doc.rust-lang.org/std/cell/struct.UnsafeCell.html) `UnsafeCell`에 대한 내용을 찾을 수 있습니다.

source: We won't be using `UnsafeCell` directly in this course, nor will we be writing `unsafe` code. But it's important to know that it's there, why it exists and how it relates to the types you use every day in Rust.
ko: 이 과정에서는 `UnsafeCell`을 직접 사용하지 않을 것이며 `unsafe` 코드를 작성하지도 않을 것입니다. 하지만 그것이 존재하는지, 그것이 왜 존재하는지, 그리고 그것이 Rust에서 매일 사용하는 타입과 어떻게 관련되는지를 아는 것이 중요합니다.

source: Key examples
ko: 주요 사례

source: Let's go through a couple of important `std` types that leverage interior mutability. These are types that you'll encounter somewhat often in Rust code, especially if you peek under the hood of some the libraries you use.
ko: 내부 가변성을 활용하는 몇 가지 중요한 `std` 타입을 살펴보겠습니다. 이는 Rust 코드에서 다소 자주 접하게 될 유형입니다. 특히 사용하는 일부 라이브러리의 내부를 들여다보면 더욱 그렇습니다.

source: Reference counting
ko: 참조 카운팅

source: `Rc` is a reference-counted pointer. It wraps around a value and keeps track of how many references to the value exist. When the last reference is dropped, the value is deallocated. The value wrapped in an `Rc` is immutable: you can only get shared references to it.
ko: `Rc`는 참조 카운트 포인터입니다. 이는 값을 둘러싸며 해당 값에 대한 참조 수를 추적합니다. 마지막 참조가 삭제되면 값의 할당이 취소됩니다. `Rc`에 포함된 값은 변경할 수 없습니다: 값에 대한 공유 참조만 얻을 수 있습니다.

source: // Only one reference to the string data exists.
ko: // 문자열 데이터에 대한 참조는 하나만 존재합니다.

source: // When we call `clone`, the string data is not copied! // Instead, the reference count for `Rc` is incremented.
ko: // `clone`을 호출하면 문자열 데이터가 복사되지 않습니다! // 대신 `Rc`에 대한 참조 횟수가 증가합니다.

source: // ^ Both `a` and `b` point to the same string data // and share the same reference counter.
ko: // ^ `a`와 `b`는 모두 동일한 문자열 데이터를 가리키며 // 동일한 참조 카운터를 공유합니다.

source: `Rc` uses `UnsafeCell` internally to allow shared references to increment and decrement the reference count.
ko: `Rc`는 내부적으로 `UnsafeCell`을 사용하여 공유 참조가 참조 카운트를 늘리거나 줄일 수 있도록 합니다.

source: `RefCell` is one of the most common examples of interior mutability in Rust. It allows you to mutate the value wrapped in a `RefCell` even if you only have an immutable reference to the `RefCell` itself.
ko: RefCell은 Rust의 내부 가변성의 가장 일반적인 예 중 하나입니다. `RefCell` 자체에 대한 불변 참조만 있는 경우에도 `RefCell`에 래핑된 값을 변경할 수 있습니다.

source: This is done via **runtime borrow checking**. The `RefCell` keeps track of the number (and type) of references to the value it contains at runtime. If you try to borrow the value mutably while it's already borrowed immutably, the program will panic, ensuring that Rust's borrowing rules are always enforced.
ko: 이는 **런타임 차용 검사**를 통해 수행됩니다. `RefCell`은 런타임에 포함된 값에 대한 참조 수(및 타입)를 추적합니다. 이미 불변적으로 빌린 값을 변경 가능하게 빌리려고 하면 프로그램은 패닉 상태가 되어 Rust의 차용 규칙이 항상 시행되도록 합니다.

source: // Immutable borrow
ko: // 불변 차용

source: // Panics! There is an active immutable borrow.
ko: // 패닉! 이미 불변 차용이 존재합니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/06_interior_mutability`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/06_interior_mutability)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/06_interior_mutability`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/06_interior_mutability)에 있습니다

source: Two-way communication
ko: 양방향 통신

source: In our current client-server implementation, communication flows in one direction: from the client to the server. The client has no way of knowing if the server received the message, executed it successfully, or failed. That's not ideal.
ko: 현재 클라이언트-서버 구현에서 통신은 클라이언트에서 서버로 한 방향으로 흐릅니다. 클라이언트는 서버가 메시지를 받았는지, 성공적으로 실행했는지, 실패했는지 알 수 없습니다. 그것은 이상적이지 않습니다.

source: To solve this issue, we can introduce a two-way communication system.
ko: 이 문제를 해결하기 위해 양방향 통신 시스템을 도입할 수 있습니다.

source: Response channel
ko: 응답 채널

source: We need a way for the server to send a response back to the client. There are various ways to do this, but the simplest option is to include a `Sender` channel in the message that the client sends to the server. After processing the message, the server can use this channel to send a response back to the client.
ko: 서버가 클라이언트에 응답을 다시 보낼 수 있는 방법이 필요합니다. 이를 수행하는 방법은 다양하지만 가장 간단한 옵션은 클라이언트가 서버에 보내는 메시지에 `Sender` 채널을 포함시키는 것입니다. 메시지를 처리한 후 서버는 이 채널을 사용하여 클라이언트에 응답을 다시 보낼 수 있습니다.

source: This is a fairly common pattern in Rust applications built on top of message-passing primitives.
ko: 이는 메시지 전달 기본 요소를 기반으로 구축된 Rust 애플리케이션에서 상당히 일반적인 패턴입니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/07_ack`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/07_ack)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/07_ack`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/07_ack)에 있습니다

source: A dedicated `Client` type
ko: 전용 `클라이언트` 타입

source: All the interactions from the client side have been fairly low-level: you have to manually create a response channel, build the command, send it to the server, and then call `recv` on the response channel to get the response.
ko: 클라이언트 측의 모든 상호 작용은 상당히 낮은 수준이었습니다. 수동으로 응답 채널을 만들고, 명령을 빌드하고, 이를 서버로 보낸 다음 응답 채널에서 `recv`를 호출하여 응답을 받아야 합니다.

source: This is a lot of boilerplate code that could be abstracted away, and that's exactly what we're going to do in this exercise.
ko: 이것은 추상화할 수 있는 많은 상용구 코드이며 이것이 바로 우리가 이 예제에서 수행할 작업입니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/08_client`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/08_client)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/08_client`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/08_client)에 있습니다

source: Bounded vs unbounded channels
ko: 제한된 채널과 무제한 채널

source: So far we've been using unbounded channels. You can send as many messages as you want, and the channel will grow to accommodate them. In a multi-producer single-consumer scenario, this can be problematic: if the producers enqueues messages at a faster rate than the consumer can process them, the channel will keep growing, potentially consuming all available memory.
ko: 지금까지 우리는 무제한 채널을 사용해 왔습니다. 원하는 만큼 많은 메시지를 보낼 수 있으며 채널은 메시지를 수용할 수 있도록 커집니다. 다중 생산자 단일 소비자 시나리오에서 이는 문제가 될 수 있습니다. 생산자가 소비자가 처리할 수 있는 것보다 더 빠른 속도로 메시지를 대기열에 넣으면 채널이 계속 성장하여 잠재적으로 사용 가능한 모든 메모리를 소비하게 됩니다.

source: Our recommendation is to **never** use an unbounded channel in a production system. You should always enforce an upper limit on the number of messages that can be enqueued using a **bounded channel**.
ko: 우리의 권장 사항은 프로덕션 시스템에서 무제한 채널을 **절대로** 사용하지 않는 것입니다. **바운드 채널**을 사용하여 대기열에 추가할 수 있는 메시지 수에 대한 상한을 항상 적용해야 합니다.

source: A bounded channel has a fixed capacity. You can create one by calling `sync_channel` with a capacity greater than zero:
ko: 제한된 채널에는 고정된 용량이 있습니다. 0보다 큰 용량으로 `sync_channel`을 호출하여 채널을 생성할 수 있습니다:

source: `receiver` has the same type as before, `Receiver<T>`. `sender`, instead, is an instance of `SyncSender<T>`.
ko: `receiver`는 이전과 동일한 타입인 `Receiver<T>`를 갖습니다. 대신 `sender`는 `SyncSender<T>`의 인스턴스입니다.

source: Sending messages
ko: 메시지 보내기

source: You have two different methods to send messages through a `SyncSender`:
ko: `SyncSender`를 통해 메시지를 보내는 방법에는 두 가지가 있습니다:

source: `send`: if there is space in the channel, it will enqueue the message and return `Ok(())`. If the channel is full, it will block and wait until there is space available.
ko: `send`: 채널에 공간이 있으면 메시지를 대기열에 추가하고 `Ok(())`를 반환합니다. 채널이 가득 차면 사용 가능한 공간이 생길 때까지 차단하고 기다립니다.

source: `try_send`: if there is space in the channel, it will enqueue the message and return `Ok(())`. If the channel is full, it will return `Err(TrySendError::Full(value))`, where `value` is the message that couldn't be sent.
ko: `try_send`: 채널에 공간이 있으면 메시지를 대기열에 추가하고 `Ok(())`를 반환합니다. 채널이 꽉 차면 `Err(TrySendError::Full(value))`를 반환합니다. 여기서 `value`는 전송할 수 없는 메시지입니다.

source: Depending on your use case, you might want to use one or the other.
ko: 케이스에 따라 둘 중 하나를 골라 사용하면 됩니다.

source: Backpressure
ko: 배압

source: The main advantage of using bounded channels is that they provide a form of **backpressure**. They force the producers to slow down if the consumer can't keep up. The backpressure can then propagate through the system, potentially affecting the whole architecture and preventing end users from overwhelming the system with requests.
ko: 제한된 채널을 사용하는 주요 이점은 **배압** 형태를 제공한다는 것입니다. 소비자가 따라잡을 수 없으면 생산자가 속도를 늦추도록 강요합니다. 그런 다음 배압이 시스템을 통해 전파되어 잠재적으로 전체 아키텍처에 영향을 미치고 최종 사용자가 요청으로 시스템을 압박하는 것을 방지할 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/09_bounded`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/09_bounded)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/09_bounded`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/09_bounded)에 있습니다

source: Update operations
ko: 업데이트 작업

source: So far we've implemented only insertion and retrieval operations. Let's see how we can expand the system to provide an update operation.
ko: 지금까지 우리는 삽입 및 검색 작업만 구현했습니다. 업데이트 작업을 제공하기 위해 시스템을 어떻게 확장할 수 있는지 살펴보겠습니다.

source: Legacy updates
ko: 레거시 업데이트

source: In the non-threaded version of the system, updates were fairly straightforward: `TicketStore` exposed a `get_mut` method that allowed the caller to obtain a mutable reference to a ticket, and then modify it.
ko: 스레드되지 않은 시스템 버전에서는 업데이트가 매우 간단했습니다. `TicketStore`는 호출자가 티켓에 대한 변경 가능한 참조를 얻은 다음 이를 수정할 수 있도록 하는 `get_mut` 메서드를 제공했습니다.

source: Multithreaded updates
ko: 멀티스레드 업데이트

source: The same strategy won't work in the current multi-threaded version, because the mutable reference would have to be sent over a channel. The borrow checker would stop us, because `&mut Ticket` doesn't satisfy the `'static` lifetime requirement of `SyncSender::send`.
ko: 변경 가능한 참조를 채널을 통해 전송해야 하기 때문에 현재 멀티 스레드 버전에서는 동일한 전략이 작동하지 않습니다. 차용 검사기는 `&mut Ticket`이 `SyncSender::send`의 `'static` 수명 요구 사항을 충족하지 않기 때문에 우리를 막을 것입니다.

source: There are a few ways to work around this limitation. We'll explore a few of them in the following exercises.
ko: 이 제한 사항을 해결하는 방법에는 몇 가지가 있습니다. 다음 연습에서는 그 중 몇 가지를 살펴보겠습니다.

source: We can't send a `&mut Ticket` over a channel, therefore we can't mutate on the client-side. Can we mutate on the server-side?
ko: 채널을 통해 `&mut Ticket`을 보낼 수 없으므로 클라이언트 측에서 변경할 수 없습니다. 서버 측에서 변경할 순 없을까요?

source: We can, if we tell the server what needs to be changed. In other words, if we send a **patch** to the server:
ko: 변경해야 할 사항을 서버에 알리면 가능합니다. 즉, 서버에 **패치**를 보내는 경우:

source: The `id` field is mandatory, since it's required to identify the ticket that needs to be updated. All other fields are optional:
ko: `id` 필드는 업데이트해야 하는 티켓을 식별하는 데 필요하므로 필수입니다. 다른 모든 필드는 선택사항입니다:

source: If a field is `None`, it means that the field should not be changed.
ko: 필드가 `None`인 경우 해당 필드를 변경해서는 안 된다는 의미입니다.

source: If a field is `Some(value)`, it means that the field should be changed to `value`.
ko: 필드가 `Some(value)`인 경우 해당 필드가 `value`로 변경되어야 함을 의미합니다.

source: The exercise for this section is located in [`07_threads/10_patch`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/10_patch)
ko: 이 섹션의 예제는 [`07_threads/10_patch`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/07_threads/10_patch)에 있습니다

source: Locks, `Send` and `Arc`
ko: Locks, `Send` 그리고 `Arc`

source: The patching strategy you just implemented has a major drawback: it's racy. If two clients send patches for the same ticket roughly at same time, the server will apply them in an arbitrary order. Whoever enqueues their patch last will overwrite the changes made by the other client.
ko: 방금 구현한 패치 전략에는 큰 단점이 있습니다. 바로 경쟁 조건이 발생할 수 있다는 것입니다. 두 클라이언트가 거의 동시에 동일한 티켓에 대한 패치를 보내는 경우 서버는 이를 임의의 순서로 적용합니다. 패치를 마지막으로 대기열에 추가하는 사람은 다른 클라이언트의 변경 사항을 덮어쓰게 됩니다.

source: Version numbers
ko: 버전 번호

source: We could try to fix this by using a **version number**. Each ticket gets assigned a version number upon creation, set to `0`. Whenever a client sends a patch, they must include the current version number of the ticket alongside the desired changes. The server will only apply the patch if the version number matches the one it has stored.
ko: **버전 번호**를 사용하여 이 문제를 해결할 수 있습니다. 각 티켓에는 생성 시 `0`으로 설정된 버전 번호가 할당됩니다. 클라이언트가 패치를 보낼 때마다 원하는 변경 사항과 함께 티켓의 현재 버전 번호를 포함해야 합니다. 서버는 버전 번호가 저장된 버전 번호와 일치하는 경우에만 패치를 적용합니다.

source: In the scenario described above, the server would reject the second patch, because the version number would have been incremented by the first patch and thus wouldn't match the one sent by the second client.
ko: 위에 설명된 시나리오에서 서버는 두 번째 패치를 거부합니다. 버전 번호가 첫 번째 패치에 의해 증가되어 두 번째 클라이언트가 보낸 버전 번호와 일치하지 않기 때문입니다.

source: This approach is fairly common in distributed systems (e.g. when client and servers don't share memory), and it is known as **optimistic concurrency control**. The idea is that most of the time, conflicts won't happen, so we can optimize for the common case. You know enough about Rust by now to implement this strategy on your own as a bonus exercise, if you want to.
ko: 이 접근 방식은 분산 시스템(예: 클라이언트와 서버가 메모리를 공유하지 않는 경우)에서 매우 일반적이며 **낙관적 동시성 제어**라고 알려져 있습니다. 대부분의 경우 충돌이 발생하지 않으므로 일반적인 경우에 맞게 최적화할 수 있다는 아이디어입니다. 당신은 원한다면 보너스 연습으로 이 전략을 스스로 구현할 수 있을 만큼 Rust에 대해 충분히 알고 있습니다.

source: Locking
ko: 잠금

source: We can also fix the race condition by introducing a **lock**. Whenever a client wants to update a ticket, they must first acquire a lock on it. While the lock is active, no other client can modify the ticket.
ko: **잠금**을 도입하여 경쟁 조건을 수정할 수도 있습니다. 클라이언트가 티켓을 업데이트하려고 할 때마다 먼저 티켓에 대한 잠금을 획득해야 합니다. 잠금이 활성화되어 있는 동안에는 다른 클라이언트가 티켓을 수정할 수 없습니다.
